- #loď #pašeráci
- Středně velká obchodní loď.
- Posádka může dosahovat maximálně 20 osob. Minimum na operování lodi je 20 lidí.
- Má na palubě pirátskou vlajku pro případnou potřebu.
- Samozvaným kapitánem je [[Orbin Vlček]].
- Aktuální posádku tvoří kromě skupiny dobrodruhů také mořský elf [[Oceánus]].
-
- # Místnosti
- Na lodi jsou čtyři soukromé kajuty, jedna velká a jedna menší pro posádku, kuchyně a skladní prostor. Obě spodní soukromé kajuty mají zároveň v zádi lodi zadělanou tajnou místnost, do které je možné se dostat odsunutím prken. V původně Bocmanově kajutě je v kleci papoušek Alfred.
- Na palubě lodi je stále jedna jola.
-
- # Historie
- Loď původně patřila skupině pašeráků, kteří spolupracovali se [Sanbaletem](Sanbalet). Na lodi se pašovala primárně brandy ([luskanská](Luskan)) a bavlna. V menší míře poté i [[luskanský snížek]]. Tyto komodity byly převáženy do [Sanbaletovy](Sanbalet) tajné pašerácké skrýše ve starém opuštěném [alchymistově domě](Alchymistův dům), kde byly přeprodány. Lodi bylo vždy signalizováno, zda je bezpečné se přiblížit pomocí směrové lucerny.
- Běžně se komodity prodávaly za cenu 10 zl. za soudek brandy (100 litrů) a 2 st. za gram luskanského snížku. Šlo ale jen o kamarádské ceny se [Sanbaletem](Sanbalet), který byl následně dalším distributorem.
- Na lodi posádce velel kapitán, jeho druhá ruka Bocman a "důležitou" roli hrál i opilecký kouzelník Ponket. Ten ale sám velmi rád užíval luskanský snížek a nebyl tedy úplně vždy při smyslech. Bocman měl ve své kajutě také papouška, kterého [Orbin](Orbin Vlček) pojmenoval Alfred. Papoušek po vyslovení jména někoho z posádky vždy křičel určitý počet "kousků".
- > Kapitán.
  > Čtyři kousky!
  > Ponket.
  > Osm kousků!
- Na lodi pracovala také skupina ještěrců, kteří mluvili lámanou obecnou řečí a pomáhali pašerákům pouze proto, že jim následně pašeráci doručovali zbraně do jejich [jeskyně](Ještěrecká jeskyně). Samotné zbraně pašeráci přebírali v nějakém městě, ale není jasné kde přesně.
- Zároveň byl na lodi zajatcem mořský elf [[Oceánus]], kterého pašeráci zajali, když se k nim přiblížil moc blízko. Následně byl držen v jedné z tajných místností na lodi.
- [[Mořský duch]] původně měl i sesterskou pašeráckou loď zvanou Lehký vánek. Ta se ale jednoho dne náhle ztratila.
- Na věcech na lodi včetně dopisů a štítech se často nacházel znak ještěra s rozeklaným jazykem.
- ---
- Mořský duch byl jedné noci přepaden skupinou dobrodruhů převlečených za pašeráky ze [Sanbaletovi](Sanbalet) skupiny, když zakotvil u [Alchymistova domu](Alchymistův dům). Dobrodruzi po dlouhém boji vyvraždili posádku lodi, až na ještěrce, kapitána a Ponketa, o kterém v té době nevěděli. Kapitán byl po podrobném výslechu propuštěn a nechán na milost, přestože se toto řešení konkrétně [Orbinovi](Orbin Vlček) vůbec nezamlouvalo. Kapitán alespoň prozradil skupině přítomnost tajných místností. Ponket je stále udržován naživu na lodi, svázán ve své kajutě.
- Ještěrcům byla předána jejich zásilka zbraní, která byla ukryta v jedné z tajných místností. Následně jim byla dobrodruhy prodána jedna ze dvou jol, které na palubě byly, za cenu pěti elektronových ingotů. Ještěrci se poté sami vydali na jole do své [ještěrčí jeskyně](Ještěrecká jeskyně).